==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
その日 少年は思い出した
那一天 少年回想起了
ヤツに支配されていた恐怖を
被那家伙所摆布的恐怖
クッソ
可恶
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
和被囚禁于鸟笼中的屈辱
何度言ったらわかるんだい お昼だよ
要我说几遍啊 该吃午饭了
ババァノックしろよ なんでそんなもん持ってくんだよ
老太婆你敲下门会死啊 拿着那玩意过来是想干嘛
いくら呼んでも来ないから オムオムが呼びに来たんだよ
我怎么叫你都不来 所以就让煎蛋饼来叫你了啊
いいから 出てけ このクソババァ
不用了 给我出去 你这个臭老太婆
なに偉そうに まったくジャンもアイツも...
一个一个的以为自己是谁啊 真受不了...
クソッタレが
可恶
手に入れてやる 憲兵になって
我绝对要成为宪兵
内地での安全で快適な暮らしを 手に入れてやる
然后在内地过上安全舒适的生活
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
その決意を胸に 少年は故郷を後にし
怀着这样的决心 少年背井离乡
厳しい訓練に耐えた
挺过艰苦的训练
あらゆる屈辱を糧として
将一切屈辱化为了前进的动力
そして2年後 少年は帰ってきた
两年后 少年回来了
抜け出したはずの鳥籠に
回到了理应已逃出的鸟笼中
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用於任何商业用途
日听:晓&睦月凉  翻译:春绯&雾叶  校对:小可&小白  时间轴:亢奋的蛇  压制:银桑
突然的造访者
—噩梦般的青春诅咒—
また出たらしいぞ
好像又出现了
いい加減誰かが仕留めにゃ
再没人来阻止它就...
安心して獵もできねぇ
都不能安心去打猎了
すげぇな オレ城壁都市って初めてだよ
好棒啊 这是我第一次到墙壁城市来呢
色んな美味しい物がたくさんありますよ
有各种各样的美食哦
まあお前ら
告诉你们啊
駐屯兵になりゃ 好きなだけここにいれるぜ
当上驻扎兵的话就能一直待在这里了
そん時や憲兵として様子見にきてやっからよ
那时候 本大爷会作为宪兵来慰问你们的
ねえ ジャンの家はどこら辺なの
话说 让的家在哪里啊
どこだっていいだろ
在哪里都行吧
実家には顔出すんだろう
不过你会回家看看吧
トーマスは帰るって言ってたけど
托马斯说他会回家一趟
きっとお母さんも喜ぶよ
回一趟家吧 你妈妈会很高兴的
うっせぇぞお前ら いい加減黙れ
你们吵死了 给我闭嘴
よく聞け豚ども
好好听着 你们这群猪猡
明日より行われる トロスト区襲撃想定訓練は
预定于明日举行的托洛斯特区袭击演习
南側領土の最高責任者 ピクシス司令も視察に来られる
届时南侧领土最高负责人 皮克希斯司令也会亲临视察
家畜だった貴様らが
让司令看看 原本只是家畜的你们
この2年間でどれだけ兵士に近づけたか 見てもらえ
经过两年的训练后 离成为士兵的目标还有多远
はっ!
是
誘導に従い 落ち着いて避難してください
请遵从指挥 冷静避难
所持する財産は最小限に
尽量少携带财物
ジャン こんなに前線に出ていいの
让 就这么冲到前线去行吗
僕らの任務は前衛の取りこぼした巨人の...
我们的任务是把从前线逃进来的漏网之鱼...
呑気なこといってんじゃねぇ
给我有点危机感
巨人をぶっ殺してこその兵士だろうが
士兵的任务就是杀掉巨人啊
点数稼ぎたいだけじゃないの
你只是想为自己拉分而已吧
司令 21班が持ち場を離れました
司令 21班离开了自己的任务区域
司令?
司令!
飯の時間か
到吃饭时间了吗
さっき食べたばかりでしょう
您刚刚才吃过吧
浮かれ過ぎじゃない
这也太松懈了吧
まあ せっかくの催しだ 大目に見よう
算了 难得一次的演习 就随他去吧
晩飯はなんじゃろうな
晚饭吃什么呢
いやがった
出现了
オレがやる
我来解决
さすがだぜ
真是厉害
やはりオレを凌げるのはお前しかいねぇ
果然 能超越我的只有你了
お前ら こっちだ
你们 来这边
今度こそ
这次一定要...
いつもありがとよ ジャン
一直以来多谢照顾啊 让
いっただきぃ
归我啦
てめえ
混蛋
ふざけんなよ
开什么玩笑啊
悪いなジャン
对不住啦 让
おお 腕あげたな
喔 技术见长啊
はじめてばっちりですよ
首战告捷哦
でも おれの天才っぷりにはまだまだ
不过还是比不上我这个天才啦
きたねぇぞ この盗人どもが
太卑鄙了 你们这群小偷
あぁ?
啊?
あの標的はオレが先に見つけたんだぞ
那个靶子明明是我先找到的
汚い? 意外とぬるい事言いますね ジャン
卑鄙?你居然会讲出这么天真的话
獲物を奪うのに 作法が必要ですか
抢夺猎物 还要讲究先来后到吗
狩猟民の理屈を持ち出すんじゃねぇ 芋女
我才不想听你们狩猎民族的歪理 红薯女
芋?! もう皆忘れたと思ってたのに 酷いですよ
红薯?我还以为大家都忘记这事了呢 你太过分了
そうだ サシャに謝れ
就是啊 快跟莎夏道歉
第一あそこは元々オレ達の持ち場だったんだぜ
再说 那里原本就是我们的辖区
そうだそうだ
是啊是啊
ていうかお前 今日ちょっと変だぜ
话说 你今天有些不对劲啊
急に怒鳴ってよ
突然就开口训人
母ちゃんに会いたくて うずうずしてんのか
是想妈妈想得受不了了吗
そうなんですか
是吗
んなわけねぇだろ
怎么可能
やめろ 2人とも
你们两个 给我住手
ジャンもだ 憲兵団がパーになるぞ
让也是 小心进不了宪兵团
明日の訓練でケリを付けようじゃねぇか
在明天的训练里决一胜负吧
どっちが多く標的を仕留めるか
看谁能消灭更多的靶子
面白い
有意思
ピクシス司令
皮克希斯司令
その勝負 ワシが預かろう
就由我来当裁判吧
お主らの並々ならぬ闘争心 実にあっぱれじゃ
你们有如此激昂的斗志 着实令人钦佩
しかし 訓練を勝負事に使うなどは言語道断
但是 把训练当成比赛实在是荒谬
料理で勝負
用厨艺来决胜负吧
はい?
什么?
料理で勝負せい
用厨艺来决胜负
料理
厨艺?
そう 料理じゃ
是的 用厨艺
料理勝負じゃあ
厨艺对决
料理?
厨艺?
料理だと
用厨艺?
なんで料理なんだ
为什么比厨艺啊
酒を全て取り上げるべきだったな
真应该把他的酒全部没收...
し...失礼ですが ピクシス司令
请...请问 皮克希斯司令
オレ達は兵士です 料理なんてなん...
我们明明是士兵 为什么用厨艺...
ジャン あなたに料理の何がわかると言うのです
让 你以为你很懂烹饪吗
そうだ どうせお母さんに全部作ってもらってたくせに
就是啊 肯定都是你妈妈做给你吃的
そんなジャン坊やに 料理の何たるか教えてあげますよ
就让我来教教让少爷何为烹饪吧
やったろうじゃねぇか
放马过来吧
料理だろうが 掃除だろうが 構わねぇ
管你是烹饪还是打扫
オレが勝ったら 二度と邪魔するんじゃねぇぞ この芋女
只要我赢了 就再也不许妨碍我 你这个红薯女
良かろう 決戦は今晩23:00にて 予定の夜食とする
好 决战定于今晚十一点 内容是制作夜宵
最高にうまい夜食を持って来るがいい
做出最棒的夜宵来吧
サシャとジャンの料理対決だ
莎夏和让的厨艺对决
こりゃ見ものだぜ
这下有得看了
今夜は眠れねぇ
今晚睡不着了
いや 眠らせねぇ
不 是好戏不容错过啊
何なんだ
搞什么呢
さあ
谁知道呢
你问我烹饪的
秘诀是什么
?
哼-----说到底
就是选好食材丶绝不后悔而已
よーし 見えてきたぞ
好 能看见了
どうして狩なんか
为什么要来打猎啊
仕方ないよ アニ
没办法啊 亚妮
班で力を合わせろっておたっしなんだから
因为要求整个班合作嘛
あそこは昔よく遊んだ森でな
那片森林我以前常去玩
有名なでけぇ猪がいるんだ
里面有一头远近闻名的大野猪
ソイツの肉さえ手に入れりゃ 勝利は間違いねぇ
只要能成功捕杀那头野猪 我们就胜券在握了
料理の訓練は?
烹饪的训练呢?
そんなゆうちょうな事やってられっか
哪有闲工夫干那个啊
あら 奇遇ですね
哎呀 真巧啊
お前ら なんで
你们...怎么来了
サシャが肉の匂いを嗅ぎつけてな
莎夏闻着肉味就追过来了
お肉を一人占めなんてさせませんよ
我可是不会让你一个人独占肉肉的
クッソ
可恶
行こう ジャン
走吧 让
ここはキミの庭なんだろう
这里可是你的地盘
地の利はこっちにある
我们占着地利呢
ジャン まさか迷ったわけじゃ...
让 我们该不会是迷路了吧
ねぇよ
没有
でも さっきもここに...
但是 刚刚...
通ってねぇ
没经过这里
見ろ あのきずだ
看 那个印记
さっきも同じようなきずを見たかもしれんが
虽然刚刚好像也看到过同样的印记
この近くなのは 確実なんだ
但也证明 野猪绝对就在这附近
おいおい こんな適当に歩いてるだけで見つかるわけないだろう
喂喂 这样闲逛不可能找得到吧
雪のない所で足跡を取るなら 最低でも4 5日は...
在这种没下雪的地方找爪印 至少也得4、5天...
ありましたよ コニー
找到了 柯尼
でけぇな
好大啊
ええ でっかいです しかもまだ新しい
嗯 不仅很大 而且还很新鲜呢
巣穴は近いですよ
野猪巢肯定在附近
運に味方される時もあるかもしれん
虽然幸运女神偶尔会眷顾我们
しかしいつでもこんなふうに...
但不可能总...
いました
找到了
やっぱりでけぇな
果然很大啊
ええ 恐らくは超大型級
嗯 恐怕是超大型的
よし 帰るぞ あれは無理だ
好 回去吧 凭我们是捕杀不了的
肘だと?
居然用手肘?
何でそんなこと言うんです
你怎么说这种话
私は悲しいですよ
我好伤心啊
そんなんでご先祖様に会えるんですか
就这么放弃的话 怎么有脸见老祖宗啊
世界は繋がるんですか
怎么建设地球村啊
すまん サシャ
对不起 莎夏
言葉の意味はよくわからんが オレが間違っていた
虽然不太懂你在说什么 但我承认是我错了
わかればいいんです
明白就好
さ お肉のために心臓を捧げましょう
来 为了肉肉献上我们的心脏吧
はっ!
是!
お前ら
你们
やるぞサシャ
动手 莎夏
はい
好
お前から行け
你先上
はい!
好!
お肉 お肉!
肉肉 我的肉肉!
猪だ アイツら
是野猪 他们也在
速い とても追いつけないよ
好快 根本追不上啊
シチューに ステーキ ソーセージ
做成炖肉...煎猪排...还有香肠
こっちだ サシャ 芋があるよ
来这里 莎夏 这里有红薯
燻製 メンチ カツレツ
烟熏 肉糜 炸猪排
ダメだ 肉の魔力には勝てないのか
不行 比不过肉的魔力啊
調理法も選り取り見取り
做法任君选
この世でもっともおいしい食べ物
论世上绝顶美食
それが
那便是...
おーにーくー!
肉肉!
ほーら 猪肉様のお通りだ
好了 快给野猪肉大人让道
お肉 お肉...
肉肉 肉肉...
どいた どいた
让开 让开
クソッタレ!
可恶!
おい やめろ
喂 住手
でも
可是
でもじゃねぇ やめろ
可是什么啊 住手
あの こちらにジャンボ...
请问 小让...
ジャン・キルシュタインはおりますでしょうか
请问让·基尔休坦在吗
勝負は今夜だ
今晚就要决胜负了
芋女の肉に勝つにはさらにすげぇ食材が
要想赢那个红薯女 就得弄到更好的食材...
ジャン・キルシュタインはいるか
让·基尔休坦在吗
はっ 自分であります
到 我就是
お母様がお見えだ
你母亲来了
は?
什么?
ジャンボ
小让
ジャンボ あんたなんでうちに帰ってこないんだい
小让 你怎么不回家啊
ワグナーさんところトーマスちゃんは ちゃんと顔出してたよ
瓦格纳家的小托马斯已经回过趟家了
ジャンボ
小让
ジャンボって誰だ
小让是谁啊
まったく困った子だよ
你真让人不省心呢
ジャンのこと
就是让吧
その服 スープでもこぼしたのかい しょうがないねぇ
是不是把汤洒身上了? 真拿你没办法
やめろよ
够了!
だってジャンボ...
可是 小让...
いいから 早く帰れよ
好了 赶快回去啊!
じゃあ これ皆さんで
那 把这些给大家...
いいってそんなの
不用了!
ジャン
让
ほれ ジャンボ
我说 小让
皆さん 出来の悪い息子ですが
各位 我家儿子虽然没什么出息
仲良くしてやってください
但还请大家跟他好好相处
そうだ ジャンボ お前の好物を...
对了 小让 我做了你最喜欢吃的...
いいから帰れ
不用了给我回去!!
おっ お母さんには優しくしてやれよ ジャンボ...
对...对你母亲态度好点啊 小让...
いや ジャン
哦不 让
正気なの ジャン
你疯了吗 让?
上官の食糧庫には 牛の肉が備蓄されてるって話だ
听说长官的粮仓里存有牛肉
そいつをいただく
我要把那东西给弄出来
むむむ...無理だよ 泥棒なんて
不...不行啦 怎么能偷呢
ぼ...僕は小さい頃からどんくさくて
我...我从小就笨手笨脚的
駆けっこだっていつもビリだったし
赛跑从来都是倒数第一
隠れん坊の時だって いつも耐えられなくて笑っちゃうんだ
玩捉迷藏时也总会忍不住笑出声
そんな僕にちょっと泥棒なんて できるわけがない
我这么不中用 怎…怎么当得了小偷
アルミン
阿尔敏
おい どこへ行く
喂 你要去哪啊
ごめん ジャン
对不起 让
この満身創痍の体じゃ 力になれそうにないよ
我现在遍体鳞伤的 想帮你也力不从心啊
わたしも
我也是
泥棒なんてリスクは冒せない
我不会冒险去当小偷的
しかし お前だって憲兵団志望のはずだろ アニ
可是 你也想进宪兵团吧 亚妮
悪いけど
不好意思
牛の肉だ
牛肉
芋女に勝つには無敵の牛肉しか
能赢红薯女的 就只有最棒的牛肉了
オレは目的のためなら手段を選ばねぇ非情な男
我是为达目的不择手段的无情男
出来の悪いジャンボなんかじゃねぇんだ
才不是什么没出息的小让
キルシュタイン
基尔休坦
ったく 探させやがって
真是的 到处都找不到你
ほれ お母様からの預かり物だ
给 你母亲让我给你的
こんなところで何してる
你在这里干什么啊
あの 便所を...
那个 厕所...
何言ってる
说什么呢
便所ならあっちだろうが
厕所不是在那边吗
ジャンボへ
小让
それを食べて頑張ってください
吃了这个 好好加油吧
皆さんにあまり迷惑かけるんじゃないよ
可别总给大家添麻烦哦
母より
妈妈
オムオム オムオム...
煎蛋饼 煎蛋饼...
はいよ
来了
あんたはホントにオムオムが好きなんだねぇ ジャンボ
你还真是喜欢吃煎蛋饼呢 小让
泣いてちゃわかんないだろ ジャンボ
别总哭不说话啊 小让
ほら なにがあったの
来 告诉妈妈到底怎么了
具合どうだい
身体好点了吗
飯食えるか
现在有食欲吗
ありがとね あんたはホントに優しい子だよ
谢谢 你真是个孝顺的孩子呢
母ちゃん
妈妈
お肉
肉肉
平日里
我一整天都无所事事…
啊啊丶要是趁着我睡觉的工夫
巨人全消失了
该有多好~
どうやら最高の夜食を用意してきたようじゃのう
看来你们都准备了绝顶美味的夜宵呢
それではこれより 第104期訓練兵
现在我宣布 第104期训练兵
ジャン・キルシュタインと サシャ・ブラウスの料理対決をはじめる
让·基尔休坦和莎夏·布劳斯的厨艺对决 现在开始
ひと皿目 サシャ・ブラウス
首先由莎夏·布劳斯呈上第一道菜
はっ
是
どうぞ
请用
肉だ
是肉
肉だぞ
是肉啊
なんの肉だ
那是什么肉
うまそうだな おい
看上去很好吃啊 喂
しからば
那我就不客气了
司令
なんだ
怎么了
うっ うまっ まっ
好...好...好...
うまーい!
好吃啊!
これは猪じゃな
这是野猪吧
猪肉じゃな
是野猪肉吧
なんといううまさじゃ
这是何等美味
歯ごたえ抜群かつ
酥软劲道
噛むほどに旨味が広がっていくわい
齿下生香
高級の獣臭さを酒が消したり
佳酿散尽鲜肉腥
残るは肉の旨味のみ
独留甘美萦舌尖
オレ達に任せろ
交给我们吧
かつてこれほどまでに うまい酒を
忆往昔 如此美酒
飲んだことが ない
不曾饮
どうしたんだ
怎么了
ピクリとも動かない
一动都不动
いったい何が
到底发生了什么
見ろよ 放心状態だ
快看 司令一脸陶醉
これはいけるぞ
我们胜券在握啊
さぁ 次はジャンの番ですよ
好了 该你了 让
どうぞ
请
なんだありゃ
那是什么啊
オムレツか
煎蛋饼?
あれで肉に勝つ気か
想用那东西来打败肉吗
こりゃまたかわえぇのう
还真是可爱啊
どうぞ ご賞味ください
请品尝
司令が何も言わねぇぞ
司令一言不发啊
オレ達の勝ちってことだろ
也就是我们赢了吧
ええ この世でお肉に勝てるものなんて存在しません
嗯 世上没有任何东西能胜过肉肉
では 発表する
下面 宣布结果
この度の料理勝負
本次的厨艺对决
ジャン・キルシュタインの勝ちとする
让·基尔休坦获胜
ジャンの勝ちだ
让赢了
オムレツが肉に勝った
煎蛋饼打赢肉了
家庭料理の勝利だ
家庭料理赢啦
納得いきません
我不服
なぜです なぜ肉が負けるのですか
为什么 为什么肉输了
のう 若き訓練兵よ
我问你 年轻的训练兵啊
肉とはいったい何じゃ
肉为何物
肉とは肉であります
肉就是肉
そのとおりじゃ
没错
肉とは肉であり
肉即是肉
肉以外の何物でもないという意味において
非他物而仅为肉 从这一点来说
肉とは肉である
肉就是肉
であるからこそ おぬしは負けたんじゃ
正因是肉 所以你输了
私は恥ずかしい
我好羞愧
今ので納得したのか
这就服了?
これまでお世話になったお芋や人参のことをすっかり忘れ
我把红薯和胡萝卜长久以来的恩情置之不顾
ただお肉を焼いただけで 勝とうとしていたなんて
仅仅煎了下肉肉 就妄想获胜
恥ずかしがることはねぇ
没什么好羞愧的
焼くしかしてねぇのは お前だけじゃねぇんだからよ
仅仅煎了一下的 不只你一个
ごめんなさい ジャン
对不起 让
いいってことよ
不必在意
夜更け肉を食うと 朝はもたれてたまらん
半夜吃肉 到早上消化不了真是难受
それに比べ あのオムレツ
相比之下 那份煎蛋饼
味はともかく 夜食として実に見事であったぞ
味道暂且不提 作为夜宵实在是妙不可言啊
明日には 実家に顔出してやっか
明天 还是回趟家吧
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么